---
layout: splash
title: "Guía de modificación de trofeos de PSN" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.3
  caption:

excerpt: "Una guía completa para la modificación de trofeos de PS3 y Vita
desde la consola a la PC.
"
---

Para obtener carpetas de trofeos para comenzar su viaje, consulte [PSN Trophy Database](http://psntrophies.xyz).
{: .notice--primary}

___

Lee detenidamente todas las páginas de introducción (incluida ésta) antes de proceder.
{: .notice--warning}

¡Esta guía es solo para PlayStation 3 y Vita Console! Esto no está destinado para su uso en dev / testkits. Asegúrate de que tu PS3 y Vita estén modificados antes de intentar cualquiera de los métodos de modificación de trofeos mencionados.
{: .notice--danger}

¡Esta guía está disponible en otros idiomas! Haga clic en el icono _Traducir_ en la esquina superior derecha de la página para cambiar el idioma.
{: .notice--success}

## ¿Qué es la modificación de trofeos?

La piratería de trofeos es la modificación de carpetas de trofeos desde la consola PlayStation, utilizando herramientas de sellado de tiempo basadas en PC. En cierto modo, el método para modificar las marcas de tiempo para Vita es similar a PS3, pero con una diferencia principal: ¡las carpetas de trofeos de Vita se pueden usar en varias cuentas sin cambiar la ID de la cuenta! Sin embargo, hay una advertencia: se debe cargar una carpeta de trofeos de Vita sin conexión (no hay una cuenta de PSN vinculada a su consola). Por lo tanto, es posible que tenga que formatear su Vita o usar un conmutador de cuenta.

PS3, por otro lado, debe estar desbloqueado en una cuenta, pero **NO PUEDE** haber sincronizado las marcas de tiempo antes de transferir la carpeta a la PC. Si está sincronizado, no podrá modificar los sellos. Tendrá que eliminar el conjunto de su consola y cargar una carpeta nueva

Tenga en cuenta que no hay riesgo de ser expulsado de PSN debido a la piratería de trofeos. Es un mito Solo se le prohibirá la consola en PS3 por estar en CFW, por lo que se recomienda debido a cualquier modificación del trofeo utilizando la última versión de [PS3HEN] (http://ps3xploit.com/help/hen.html). No encontrará tales peligros en Vita, ya que ha habido cero informes sobre prohibiciones.

## ¿Qué es Custom Firmware?

Un **Custom Firmware** ("CFW") te permite utilizar hacks más avanzados que el homebrew en el espacio del usuario no pueden utilizar fácilmente. De hecho, todo el software casero en PS Vita (TV) incluye alguna clase de CFW.

Para más información sobre cómo funciona un custom firmware, puedes echar un vistazo a [este post](https://yifan.lu/2017/07/31/henkaku-enso-bootloader-hack-for-vita/) escrito por [Yifan Lu](https://twitter.com/yifanlu).

## ¿Qué se instalará con esta guía?

Esta guía tiene la meta de llevar una PS Vita (TV) sin modificar desde el firmware de stock a un custom firmware.

La mejor opción de CFW que existe actualmente, Ensō, permite el acceso a software casero en tu consola mediante la ejecución de un exploit durante la etapa de arranque de la consola para generar un espacio de trabajo para el software. Es más conveniente que cualquier otra opción de CFW (como HENkaku o h-encore) ya que no requieren que ejecutes un exploit en tu consola luego de cada reinicio.

Ensō está disponible para todas las consolas con versión de firmware 3.65 o inferior, mientras que en versiones superiores se utiliza h-encore para conseguir un resultado similar (aunque menos conveniente).

## ¿Qué puedo hacer con Custom Firmware?

+ Personalizar tu pantalla de inicio con [temas] creados por usuarios(http://vstema.com/).
+ Utilizar "Hack ROMs" de juegos que ya posees
+ [Respaldar, editar y restaurar](https://github.com/d3m3vilurr/vita-savemgr) datos de guardado de muchos juegos.
+ Emular juegos de sistemas antiguos con varios emuladores, mediante RetroArch u otros emuladores independientes.
+ Respaldar tus juegos en formato físico a un formato que puedas instalar y jugar sin necesidad del mismo.
+ Con algunos juegos únicamente: transmitir gameplay en vivo a tu PC inalámbricamente mediante Rincheat Streamer.
+ Jugar tus juegos de PSP en tu PS Vita mediante Adrenaline ePSP CFW

## ¿Qué necesito saber antes de empezar?

+ **Antes de comenzar la guía, debes conocer los riesgos de hackear la PS Vita: CADA VEZ que modificas tu sistema, siempre existe la posibilidad de que tu consola quede inutilizable de forma PERMANENTE. Es algo raro, pero la posibilidad está ahí, así que asegúrate de seguir TODAS las instrucciones AL PIE DE LA LETRA.**
+ This guide will work on all PS Vita, PS Vita Slim, and PS TV devices in all regions on firmwares from 1.03 to 3.72
+ Si todo va según el plan, no perderás datos y terminarás con todo lo que tenías anteriormente (tus juegos, cuenta de PSN, datos de guardado, etcétera, se conservarán).
+ **¡Mantén tu consola conectada y cargada durante todo el proceso para evitar pérdidas de datos o daños, producto de un apagado inesperado!**
+ Los modelos PS Vita 2000 y PS TV son prácticamente idénticos al modelo original PS Vita 1000 en términos de software. Todos los pasos que mencionen "PS Vita" también aplicarán a los otros modelos, exceptuando cuando se especifiquen en particular.
+ Si tienes una PS Vita 1000, también deberás poseer una tarjeta de memoria oficial de Sony (de cualquier tamaño) para seguir esta guía. Esta restricción no aplica a los modelos PS Vita 2000 o PS TV debido a que poseen una tarjeta de memoria interna.

___

### Continúa en [Comencemos](get-started)
{: .notice--primary}
